- 수고했어
- 행운을 빈다
- 축하해요
- 고마워요
괜찮아요
이렇게 될 거란 거
알고 시작했잖아요
부담 없는 사이요
그래요
원하던 건 다 얻었네요
다는 아니에요
잘 지내요, 제이크
- 가봐야 돼요
- 그래요
안녕
카알 빌링스를 추모하며
모두 환영한다
난 코디악 공군기지 대장
윌리엄 해이들리다
- 피셔?
- 네
미첼트리가 도와줄 거다
나머진 여기 크리스티안슨의
지시를 따라라
기절하겠군
몸만 청춘이 된 게 아니네
직접 요리까지?
- 제이크, 환영하네
- 잘 지내셨어요?
- 반갑네
- 여기서 마셔요?
공짜 음식에 뭘 더 바래?
시트카에 세 명 필요하니까
잊지 말고 배치해
그 팀은 다음 주 화요일
도착 예정이야
사모님하곤 잘 되셨어요?
자넨 그 아가씨하고 잘 됐어?
아직 선택할 기회는 있어
꼭 여쭤보고 싶었던 게
하나 있어요
예전부터요
전원 구조가 불가능할 때
살릴 사람을 어떻게 결정하죠?
사람마다 기준이 다르겠지
내 경우엔...
처음 눈에 띈 사람이나
제일 약해 보이는 사람을 잡고
온 힘을 다해
최대한 빨리 수영을 하지
최대한 멀리
나머진 바다가 삼켜버리는 거야
제가 준비된 것 같으세요?
난 이제 교관이 아니라
자네 동료 구조요원이야
듣고 싶던 대답은 아니네요
준비됐다고 생각 안 했으면
베링해로 부르지 않았어
6036, 여긴 코디악 기지다
훈련임무를 변경하겠다
카약을 타던 두 명이
파도에 쓸려갔다
솔터리 코브 남쪽
1.6km 지점
- 응답하라
- 여긴 6030
- 훈련은 취소다
- 곧 조난지점에 도착한다
조류는 현재 밀물
북쪽에서 해안으로
파도높이 최대 2.4m
피셔와 함께 가는 게 어떤가?
피셔와 함께 가겠다
준비는 충분하다
동굴까지 들어가는 건
문제가 없지만
나오는 건 쉽지 않을 것 같다
그래서 인간 스피드보트
제이크가 필요하다
코디악, 여긴 6030
조난지점 확인
생존잔 보이지 않는다
더 내려가겠다
문 열렸다!
파도높이 3미터
구조요원, 입수 준비
배운 거 기억하지?
동굴입구에서
파도 힘이 상당할 거야
파도의 리듬을 잘 읽어서
빠져나갈 때를 노려
장비 점검
강의시간에 졸진 않았겠지?
구조요원들, 입수
이상 무
요원 2, 요원 1에게 접근 중
여기요!
여기예요!
- 여기요!
- 여기예요!
찾았어요, 3시 방향!
여기예요!
인명구조요원입니다
곧 구해드릴게요
정말 와줬군요!
손 이리 줘요
두 명뿐이에요?
네, 이 친구가 팔을
심하게 다쳤어요
알겠어요
요원 1, 생존자 두 명 발견
곧 바구니로 구조하겠다!
알았다!
부러졌어요?
부상자부터 데려가서
바구니에 태워!
다른 한 명은
내가 데리고 가겠다
- 됐어요?
- 네
- 준비됐어요?
그럼 물 속으로 내려갑니다
- 알았어요
- 걱정할 거 없어요
좋아요
- 나갑시다!
- 네
수영 잘 못해요
- 수영 못해요?
- 네
내가 있으니까 괜찮아요
이걸 뒤에 매요
- 배 타고 가는 게 아닌가요?
- 내가 배예요
잠깐만요!
- 아직... 안 되겠어요
- 이봐요!
- 잠깐만요
- 침착해요!
문제가 생긴 것 같다
요원 1, 동굴로 돌아가고 있다
어떻게 된 거예요?
머릴 부딪혔어
뭐요? 근데 왜...
왜...
- 죽었어
- 아니에요!
머리가 찢어진 것뿐이에요!
자, 나갑니다
가요!
어서요!
랜달 상사님!
정신차리세요!
간단해요!
물이 나갈 때를 노리세요!
알았어
자네가 앞장서
지금!
힘드시죠?
힘드신 거 압니다
하지만 눈을 뜨고 계셔야 돼요
정신을 잃으면 안 되니까
계속 말을 시키세요
- 아무 말이나 시켜요
- 알았어요
상사님!
이것 좀 열어주세요
하나씩 저한테 주세요
레이즈!
상사님은 멀쩡하셔
여기요
- 알겠죠?
- 네
- 로버트!
- 괜찮습니다
오른쪽 요골 복합골절이에요
응급처치에 최선을 다했습니다
받침대를 대긴 했는데
조심하셔야 될 거예요
감사합니다
뇌진탕 가능성이 있어서
일단 간단한 검사는 했습니다
저체온 증세가 좀 있지만
곧 괜찮을 겁니다
정말 고마워요
아닙니다
누구나 겪는 일이야
전 아닙니다
있을 수 없는 일이에요
제 앞에서 서명해주세요
좀 더 시간을 갖고
생각해보지 그래?
아뇨
이젠 끝났어요
서명해주십시오
부탁 드립니다
누구나 그럴 수 있어요
그래
하지만 그런 일이
또 다시 일어나면?
몇 바늘 꿰맨 게 전부예요
어쨌든 우리가 구해냈잖아요
아니, 자네가 구했지
자넨 아주 훌륭했어
자랑스럽네
이제 뭘 하실 건데요?
한 친구 놈이
낚시나 해보라고 했었지
그 충고를 받아들일까 해
낚시요?
그래
낚신 우리하고 안 어울려요
어디서 들었던 말 같군
저기, 가시기 전에
한 가지만 대답해 주세요
몇 명 구조하셨어요?
22명
22명이요?
뭐 그렇게...
200도 아니고...
구해내지 못한 사람이
22명이었어
나한테 중요한 건 그 숫자야
짠맛 없애는 데 쓸 만해
오랜만이야
잘 있었어?
칠 시작했어?
응, 날씨가 좋아서
저기
지난번 전화는 사과할게
내가 너무 막무가내였어
이렇게 불쑥 찾아오는 건
막무가내 아니고?
여보
- 이건...
- 여보
그냥 갖고 있어줘
이것도 같이
서명했어
왜 지금?
언젠가 구조를 나갔을 때
조난자가 한 부부였는데
내가 도착했을 때
남자가 여자를
물속으로 밀어 넣으면서
물위로 올라오려고
발버둥치고 있었어
생존본능이지
그 남자가...
바로 내 모습이란 걸
이제야 알았어
이런...
미안해
안 받을 거야?
난 이제 인명구조요원이 아냐
안녕
주목!
길이 22미터 어선에서
조난신고가 들어왔다
배는 침수 직전이며
네 명의 생존자가
구조를 기다리고 있다
펌프도 고장난 상태고
곧 가라앉는 일만 남아있다
로프로 묶어!
이대로 버릴 순 없어!
뿌리쳐야 하는 순간도 있다
20명에 달하는 사람들이
살려달라고 아우성칠 때
그들은 모두 기적을 바란다
스물 넷 나이에
기적을 일으킬 방법을
찾아야 한다
자유낙하로
입수해야 할 것 같다
- 괜찮겠나?
- 문제없다, 오버
파도를 타고
배까지 갈 수 있도록
낙하지점을 잡겠다
- 문제없나?
- 알았다
20분 밖엔 시간이 없다
- 서둘러야 한다
- 알았다
배가 보인다
2시 방향, 50미터 지점
문 열렸다
자유낙하 안정장비 점검
배가 큰 파도에 덮였다!
생존자 중 한 명, 파도에 쓸려
그물에 매달려있다!
즉시 구조요원 내려보내라
현재 바람속도 60노트
연결 끊겠다
구조요원, 자유낙하 준비하라
장비 점검
구조요원 준비 중
준비 완료, 입수 직전
알았다
마지막 점검하라
구조요원, 최종 점검
준비됐나?
신의 가호를 빈다!
구조요원, 낙하!
배로 향하고 있다
파도를 잘 헤치고
배로 접근하고 있다
배에 도착했다
와줬군요!
코디악 기지 나와라
여긴 6034
피셔가 올라갔지만
선체 손상이 심각하다
이대로 가다간
곧 침몰할 것 같다
또 보고하겠다
전부 몇 명이에요?
부상자 있습니까?
넷이요!
이 친구 다리가 부러졌어요!
선장님이 아래로
펌프를 고치러 갔어요!
- 부상자부터 올립니다!
- 알겠어요!
코디악 기지 나와라
여긴 6034
갑판에 생존자 3명, 아래 1명
지시 기다리겠다
부상자 태우는 것 좀 도와줘요!
- 끌어요!
- 알았어요!
바구니 올린다
안전벨트 매요!
선장님이 아래에 있어요!
갑판엔 아무도 없어요!
좀 도와줘요
안전벨트 매세요!
빠른 속도로 가라앉고 있다
비행 가능시간 8분
빨리 바구니로 들어가요!
올려도 좋다는 신호다
잠깐만요!
요원 1, 요원 1 응답하라
인명구조 팀 6034
피셔 응답하라
요원 1, 응답하라
- 여긴 요원 1
- 상황 보고하라
여긴 요원 1, 생존자가 있다
밑으로 내려가겠다!
7분 밖엔 대기할 수 없다
내려가겠다!
- 선장님?
- 여기요!
어딥니까?
인명구조요원입니다!
구해드리러 왔어요!
다리가 낀 겁니까?
아니면 여기...
다리가 꼈어요!
클러치 풀려다가!
여긴 구조요원 1!
기관실에 생존자 1명
다리가 껴서 꼼짝할 수 없다
시간이 걸릴 것 같다
시간이 얼마 없다
배가 심하게 기울었다
남은 시간 약 2분
생존자를 두고 갈 순 없다
구조요원 지원을 요청한다
난 여기 생존자와 있겠다
불가능하다
가능한 빨리 갑판으로 올라와라
요원 1, 여긴 6034
코디악 기지 나와라
여긴 6034
일단 기지로 돌아가야겠다
구조요원은 남겨두겠다
구조요원은 현장에 남겨두겠다
지원 가능한가?
헬기 6008이 운행 가능한데
조종사가 없습니다
- 좋아, 헬기 대기시켜
- 알겠습니다
크라우스, 출동 준비해
우리 둘이 간다
구조요원이 필요해
걱정 마세요!
꼭 구할 겁니다!
걱정할 거 없어요!
자, 듭니다!
잠깐만요
- 준비됐어요?
- 됐어요
선장님!
- 이륙허가 떨어졌나?
- 네
좋아
요원 1, 여긴 6008
들리나?
여긴 6008
요원 1, 응답하라
제이크, 힘내
문 열겠다
우측에 배가 보인다
갑판엔 아무도 없다
저기가 좋겠어요
저기서 내리겠습니다
우측 코너요!
그쪽에 삭구가 없어요
구조요원 요청에 따라
배 후미 우측에서 입수
우측이다
구조절차 설명하겠다
구조요원 안전목록 점검
구조요원 안전장비 장착 점검
- 케이블 사용은...
- 알았다, 비상펌프 가동
30미터에서 내리겠다
알았다
코디악 기지 나와라
여긴 6028
6028, 여긴 기지다
상황 보고하라
구조요원 준비완료
무게 점검 중
점검 완료, 입수 준비
구조요원 내려가고 있다
연안경비대, 들리나?
연안경비대 헬기 나와라
여긴 구조요원 1
응답하라
전방 우측 40
전방 우측 30
고도 점검하라
알았다
케이블이 엉켰다!
보조케이블 풀겠다
연안경비대 나와라!
여긴 인명구조요원 1!
여긴 기관실!
물이 차오르고 있다!
- 케이블을 풀고 있다
- 랜달...
케이블 풀렸다
잘했어
케이블 끝이 풀렸다
아직은 이상 없다
예비케이블이 없다
알겠다
대기하겠습니다
알았다, 대기하라
제이크!
힘내!
할 수 있어!
제이크!
제이크?
상사님?
상사님이세요?
골드피쉬!
열리는 문이 없습니다!
꼼짝도 안 해요!
침착해, 문 밖에 있다
물이 차오르고 있어요!
빨리 꺼내주세요!
곧 가라앉아요!
문 열어주세요!
조금만 참아!
선장님이요!
안 돼, 빨리 나와!
제이크
선장은 죽었어!
제이크!
두 구조요원 모습이 보인다
- 둘 다 무사하다
- 알겠다
후크 내려간다
전방 우측 40
후크 내리고 있다
몸을 연결해야 돼!
한번에 케이블을 잡아야 된다!
잡았다!
됐어요!
낚시가신 줄 알았어요!
이건 뭘로 보여?
케이블이 풀어지기 시작했다!
멈춰, 멈춰라!
잠시 그대로 정지하라
케이블을 드럼에 끼워보겠다
뭐 하시는 겁니까?
뭐 하시는 거예요!
절대 안 돼요!
일단 무게를 줄여야 돼!
하지만...
견딜 거예요!
견딜 수 있어요!
랜달이 떨어졌다!
제이크가 잡았다!
이대로 두면 위험하다
놓지 않을 거예요!
알아
상사님!
내려요!
내려줘요!
랜달이 떨어졌다!
랜달이 물로 떨어졌다!
내려줘!
파도에 휩쓸렸다
파편 때문에 보이지 않는다
- 내려줘!
- 안 돼!
당장 내려!
가야 돼요!
- 내려줘요!
- 그럴 수 없어!
뛰어내릴 거야!
그러다 자네까지 죽어!
둘이나 잃을 순 없다!
구조요원을 잃었다
케이블이 풀어지자
스스로 손을 놨다
낙하 높이는 27미터
수면엔 모습이 보이지 않는다
수색등이 필요하다
신호가 잡히는지 확인 바란다
수색장비가 필요하다
파편 위로 떨어졌다
구조요원을 잃었다
한 구조요원을 찾기 위해
유례없이 대대적인
수색작전이 펼쳐졌다
하지만 그의 시신은
찾을 수 없었다
죄송합니다
이젠 방법이 없어요
한 사람을 전설로
만드는 건 뭘까?
그가 살아있을 때 했던 일들?
그는 한번도
주목 받길 원치 않았습니다
아니면 죽음 후에 남은 기억?
어떤 사람들은 벤 랜달이
알류샨 열도까지
수영해 갔다고 믿는다
먼 외딴 해변 어딘가에 서서
낚싯대를 드리우고
있을 거라고...
하지만 난 얼마 후
해답을 찾을 수 있었다
그 사람은 어디 있어요?
거긴 아무도 없었어요
분명히 있었어요!
계속 내 옆에 있었어요!
구조요원이 올 때까지
잡고 있겠다고 했어요
절대로 놓지 않겠다고!
바다 밑에 산다는
한 남자의 전설이 있다
그는 사람을 낚는 어부이며
절망에 빠진 조난자들의
마지막 희망이다
사람들은 그를
수호자라고 부른다
벤 랜달은 항상
인생은 선택이라고 말했다
결국 그는 선택을 했고
난 내 선택을 했다
기억해보는 거야
무슨 냄새를 맡았고, 뭘 봤고
또 어떤 기분이...
들었나...
잠깐만
여긴 어쩐 일이에요?
솔직히 말할게요
난 부담 없는 관계 소질 없어요
연안경비대 인명구조요원 여러분께
이 영화를 바칩니다
타인의 생명을 위해